[🔙](/README.md)

## Lesson #26. Extends vs Composition

### Наследование

Наследование позволяет классу (или интерфейсу) наследовать свойства и методы другого класса. Класс-потомок может использовать функциональность родительского класса и добавлять к ней свои собственные.

пример:

```typescript
class Animal {
	constructor(public name: string) {}

	makeSound() {
		console.log('Some generic sound')
	}
}

class Dog extends Animal {
	makeSound() {
		console.log('Bark')
	}
}

const myDog = new Dog('Buddy')
myDog.makeSound() // Output: Bark
```

### Композиция

Композиция предполагает объединение различных классов или объектов для создания нового объекта. Вместо того чтобы наследовать функциональность, объекты используют другие объекты.

пример:

```typescript
class Engine {
	start() {
		console.log('Engine started')
	}
}

class Car {
	engine: Engine

	constructor() {
		this.engine = new Engine()
	}

	start() {
		this.engine.start()
		console.log('Car started')
	}
}

const myCar = new Car()
myCar.start() // Output: Engine started, Car started
```

### Что использовать: наследование или композицию?

- Наследование подходит, когда у вас есть иерархия объектов и подтипы могут воспользоваться функциональностью родителей.
- Композиция часто предпочтительна, когда у вас есть множество маленьких, независимых объектов, которые могут быть объединены в более крупный объект.

Оба подхода имеют свои преимущества и недостатки. Важно выбирать подход в зависимости от конкретной ситуации:

**Наследование**: Применяйте его, когда существует четкая иерархия, и подтипы имеют общую функциональность.

**Композиция**: Используйте ее, когда вы хотите повторно использовать код без явного использования иерархии, или когда у вас есть множество небольших объектов, которые могут быть объединены.

В целом, важно выбирать подход в зависимости от требований вашего проекта, и иногда комбинировать оба подхода может быть наилучшим решением.
