[🔙](/README.md)

## Lesson #23. Getters and Setters

### Использование геттеров и сеттеров

Геттеры и сеттеры — это специальные методы, которые позволяют контролировать доступ к инстансам класса. Геттеры используются для чтения значения инстанса, а сеттеры — для установки его значения. Они позволяют добавлять дополнительную логику при получении или установке значения и обеспечивают более тесное управление доступом к данным.

При использовании геттеров и сеттеров, их названия должны отличаться от внутренних свойств класса, поэтому зачастую используют `_` перед свойством. Пример: `_name: string`.

### Геттеры

Геттеры объявляются с использованием ключевого слова `get` перед именем метода. Они не принимают аргументов и возвращают значение.

Пример геттера:

```typescript
class Circle {
	_radius: number

	constructor(radius: number) {
		this._radius = radius
	}

	// Геттер для получения значения
	get radius(): number {
		return this._radius
	}
}

const myCircle = new Circle(5)

// Использование геттера
console.log(myCircle.radius) // Выведет: 5
```

### Сеттеры

Сеттеры объявляются с использованием ключевого слова set перед именем метода. Они принимают один параметр, который представляет новое значение для установки.

пример:

```typescript
class Circle {
	private _radius: number

	constructor(radius: number) {
		this._radius = radius
	}

	// Сеттер для установки значения с дополнительной логикой
	set radius(value: number) {
		if (value >= 0) {
			this._radius = value
		} else {
			console.error('Радиус не может быть отрицательным!')
		}
	}
}

const myCircle = new Circle(5)

// Использование сеттера
myCircle.radius = 8
console.log(myCircle.radius) // Выведет: 8

// Следующая строка вызовет ошибку, так как радиус не может быть отрицательным
// myCircle.radius = -2;
```

С использованием геттеров и сеттеров, можно обеспечивать лучший контроль и безопасность при работе с данными объектов класса. Они могут использоваться, например, для валидации значений перед их установкой или для скрытия сложной логики работы с данными.

### Особенности геттеров и сеттеров:

- То, что возвращает геттер, должен получать сеттер
- Используя только геттер на свойстве, оно становится `readonly`
- Сеттеры и геттеры не могут быть асинхронными
