[🔙](/README.md)

## Lesson #35. Generic classes

### Использование дженериков в классах

Дженерики в TypeScript позволяют создавать классы, которые могут работать с различными типами данных, без необходимости повторного написания кода для каждого типа. Они предоставляют возможность параметризовать типы, которые будут использоваться внутри класса.

Синтаксис дженериков в классах выглядит следующим образом:

```typescript
class MyClass<T> {
	// код класса
}
```

Здесь `T` является параметром типа, который может быть заменен на любой тип данных при создании экземпляра класса.

Пример использования дженериков в классе:

```typescript
class Stack<T> {
	private items: T[] = []

	push(item: T) {
		this.items.push(item)
	}

	pop(): T | undefined {
		return this.items.pop()
	}
}

const numberStack = new Stack<number>()
numberStack.push(1)
numberStack.push(2)
console.log(numberStack.pop()) // Вывод: 2

const stringStack = new Stack<string>()
stringStack.push('hello')
stringStack.push('world')
console.log(stringStack.pop()) // Вывод: "world"
```

В приведенном примере класс `Stack` использует дженерик `T` для определения типа элементов, которые могут быть добавлены в стек. При создании экземпляра класса `Stack<number>`, тип `T` заменяется на `number`, а для `Stack<string>` - на `string`.

Дженерики в классах также могут быть ограничены определенными типами, чтобы обеспечить дополнительную безопасность типов. Например, можно ограничить дженерик только числовыми типами:

```typescript
class MathOperations<T extends number> {
	add(a: T, b: T): T {
		return a + b
	}
}

const math = new MathOperations<number>()
console.log(math.add(1, 2)) // Вывод: 3
```

В данном примере класс `MathOperations` принимает только числовые типы, ограниченные с помощью `extends number`.

Дженерики в классах TypeScript предоставляют мощный инструмент для создания гибких и переиспользуемых классов, способных работать с различными типами данных. Они позволяют писать более обобщенный код и улучшают безопасность типов в приложениях.
