[🔙](/README.md)

## Lesson #18. Type Casting and Assertion

### Приведение типов (type casting)

**Приведение типов** обычно относится к изменению типа переменной, области памяти или объекта на другой тип. В TypeScript это часто выполняется с использованием `as`-оператора или угловых скобок `< >`. Приведение типов может быть не безопасным, и TypeScript не предоставляет дополнительной безопасности при выполнении этой операции.

Пример:

```javascript
let myVariable: any = "123";
let myNumber: number = myVariable as number;
```

Здесь мы явно указываем TypeScript, что мы знаем, что `myVariable` является числом, и хотим использовать его как число.

### Преобразование типов (type assetion)

**Преобразование типов** также является формой указания TypeScript на тип переменной, но обычно оно используется в ситуациях, когда разработчик уверен в типе переменной, но TypeScript не может этого определить. Преобразование типов осуществляется с использованием ключевого слова as.

Пример:

```javascript
let myVariable: any = "123";
let myNumber: number = myVariable as number;
```

Здесь мы также используем `as`, но в этом контексте это называется преобразованием типов.

Итак, ключевое различие заключается в том, что приведение типов является <u>общим термином</u>, в то время как преобразование типов (Type Assertion) - это конкретный подтип приведения типов в TypeScript. Важно помнить, что при использовании этих операций необходимо быть осторожным, чтобы избежать ошибок выполнения.

### Приведение типов для примитивов

1. `as`-оператор:
   Используется синтаксис `variable as newType` для явного указания TypeScript на изменение типа переменной.
   Пример:
   ```typescript
   let x: any = 'Привет, мир!'
   let y: number = (x as string).length
   ```
2. Угловые скобки `< >`:
   С этим методом вы указываете тип в угловых скобках перед переменной.
   Пример:

   ```typescript
   let x: any = 'Привет, мир!'
   let y: number = (<string>x).length
   ```

### Приведение типов для объектов

Процесс приведения типов для объектов в TypeScript может включать в себя приведение всего объекта или приведение конкретных свойств объекта. Рассмотрим оба случая.

1. Приведение всего объекта:

   Вы можете использовать `as`-оператор или угловые скобки для приведения всего объекта к другому типу.

   Пример:

   ```typescript
   interface Person {
   	name: string
   	age: number
   }

   let personObject: any = { name: 'John', age: 30 }

   // Приведение с использованием "as"-оператора
   let typedPerson1: Person = personObject as Person

   // Приведение с использованием угловых скобок
   let typedPerson2: Person = <Person>personObject
   ```

2. Приведение конкретных свойств объекта:

   Если вам нужно привести только часть объекта, вы можете привести только нужные свойства.
   Пример:

   ```typescript
   interface Person {
   	name: string
   	age: number
   }

   let partialPersonObject: any = { name: 'John', age: '30' }

   // Приведение только свойства "age" с использованием "as"-оператора
   let typedAge1: number = (partialPersonObject as Person).age

   // Приведение только свойства "age" с использованием угловых скобок
   let typedAge2: number = <number>(partialPersonObject as Person).age
   ```

Важно отметить, что при приведении типов объектов нужно быть осторожным, чтобы избежать ошибок времени выполнения. Если структуры типов не совпадают, это может привести к проблемам. Поэтому рекомендуется использовать приведение типов с учетом структуры объекта и предварительно проверять его структуру, если это возможно.
