[🔙](/README.md)

## Lesson #8. Enum

### Использование enum

В TypeScript, **enum** (перечисление) представляет собой набор именованных значений. Это удобный способ задания и использования именованных констант, что может сделать ваш код более читаемым и поддерживаемым.

пример использования enum:

```typescript
// Без использования enum
function getDirection(direction: number) {
	if (direction === 0) {
		return 'Up'
	} else if (direction === 1) {
		return 'Down'
	} else if (direction === 2) {
		return 'Left'
	} else if (direction === 3) {
		return 'Right'
	} else {
		return 'Unknown'
	}
}

// С использованием enum
enum Direction {
	Up,
	Down,
	Left,
	Right
}

function getDirection(direction: Direction) {
	return Direction[direction] || 'Unknown'
}
```

**Преимущества enum:**

- <u>Избегание "магических чисел"</u>: используя enum, мы избегаем использования "магических" чисел и вместо этого используем имена, что делает код более читаемым. Наглядно это видно в примере выше.
- <u>Легкость изменения значений</u>: если вам нужно изменить числовые значения или добавить новые значения, enum позволяет сделать это легко, не затрагивая каждое место, где использовалось значение.
- <u>Автодополнение и подсказки в редакторе кода</u>: при использовании enum, редактор кода (например, Visual Studio Code) предоставляет автодополнение и подсказки, что сделает процесс написания кода более эффективным. Плюс вероятность опечаток сводится к минимуму.
- <u>Безопасность типов</u>: TypeScript обеспечивает безопасность типов при использовании enum, и если вы пытаетесь присвоить значение, не являющееся членом enum, TypeScript выдаст ошибку.
- <u>Читаемость кода</u>: код становится более читаемым и легко понимаемым, так как значения имеют осмысленные имена.

> :warning: enum не всегда является лучшим решением, и в некоторых случаях использование строковых констант или TypeScript типов может быть более предпочтительным. Это зависит от конкретного контекста и требований вашего приложения.

### Константы enum

```typescript
const enum Roles {
	ADMIN = 1,
	USER = 2
}
```

Такая запись позволяет сделать наш `enum` неизменяемым.

### Гетерогенный enum

В TypeScript, гетерогенный enum - это особый тип перечисления (enum), который позволяет присваивать различные типы значениям его членов. Это означает, что каждое значение в enum может иметь свой собственный тип данных. Гетерогенные enum позволяют создавать более гибкие структуры, но при этом, как и в случае с обычными enum, существует потеря некоторых преимуществ строгой типизации.

пример:

```typescript
enum HeterogeneousEnum {
	StringValue = 'Hello',
	NumericValue = 42,
	BooleanValue = true
}

let stringValue: string = HeterogeneousEnum.StringValue
let numericValue: number = HeterogeneousEnum.NumericValue
let booleanValue: boolean = HeterogeneousEnum.BooleanValue
```

Также, важно отметить, что гетерогенные enum могут быть использованы для создания более сложных структур данных. Например, вы можете использовать их для описания объектов с различными свойствами и типами значений.

```typescript
enum Shape {
	Circle = 'circle',
	Rectangle = { width: 10, height: 20 },
	Triangle = (base: number, height: number) => 0.5 * base * height
}

let circle: string = Shape.Circle
let rectangle: { width: number; height: number } = Shape.Rectangle
let triangle: number = Shape.Triangle(5, 10)
```

> :warning: Гетерогенные enum следует использовать с осторожностью, поскольку они могут сделать ваш код менее читаемым и усложнить его поддержку. В большинстве случаев, использование обычных enum с однородными типами является более предпочтительным.
