[🔙](/README.md)

## Lesson #25. Extends

### Наследование классов в TS

Одним из ключевых моментов объектно-ориентированной парадигмы является наследование. В TypeScript наследование реализуется с помощью ключевого слова extends.

В TypeScript наследование представляет собой механизм, позволяющий классу (под названием "подкласс" или "дочерний класс") использовать свойства и методы другого класса (называемого "родительским классом" или "базовым классом"). Это позволяет создавать иерархии классов, где дочерние классы могут наследовать общую функциональность от своих родителей и при необходимости расширять или переопределять её.

### Разбор примера использования extends для классов

Представьте, что у вас есть класс `Animal`. Этот класс может иметь общие свойства и методы, которые присущи всем животным, например, имя и звук, который они издают.

```typescript
class Animal {
	name: string

	constructor(name: string) {
		this.name = name
	}

	makeSound(): void {
		console.log('Some generic sound')
	}
}
```

Теперь, представьте, что у вас есть другой класс, `Dog`, и вы хотите, чтобы `Dog` был особым типом животного. Вы не хотите создавать все свойства и методы снова, которые уже есть в классе `Animal`, такие как имя и метод создания звука. Тут на помощь приходит наследование.

```typescript
class Dog extends Animal {
	constructor(name: string) {
		super(name)
	}

	makeSound(): void {
		console.log('Woof! Woof!')
	}
}
```

С помощью `extends Animal` мы говорим TypeScript, что класс `Dog` наследует (или расширяет) класс `Animal`. Теперь `Dog` получает все свойства и методы `Animal` автоматически. Мы используем `super(name)` в конструкторе класса `Dog`, чтобы вызвать конструктор `Animal` и установить имя собаки.

Таким образом, при создании объекта `Dog` мы можем использовать и свойства `Animal`, и свои собственные уникальные свойства и методы:

```typescript
const myDog = new Dog('Buddy')
console.log(myDog.name) // Это свойство наследовано от Животного
myDog.makeSound() // Этот метод переопределен в классе Собака
```

Таким образом, наследование классов позволяет создавать иерархию классов, делая код более организованным и уменьшая дублирование кода.
